Съдържание на „Сага за шумерските богове”

1. Как последвах пилето в дупката
2. Срещам смахнатия си прапрапрадядо
3. Как пребих една горила
4. Анджела разкрива картите
5. Излизам на среща с богиня
6. Сприятелявам се с един мутирал гълъб
7. Смърт за птицата!
8. … И за змията!
9. Пропадане към центъра на земята
10.   Отиваме на гости у смъртта
11.  Чума и светулки
12.  Как се запознах с майка си
13.  Отново у дома 
14.  Следобед в музея
15.  Осъждат ме на подвиг 
16.  Да се къса с богове не е лесно
17.  От Сена до Бермудския триъгълник
18.  Гневът на Тиамат
19.  Предотврятяваме края на света 
20.  Изнасям реч пред боговете
21.  Това е краят (засега)

